   La Carta fundacional de Hamás


   PACTO DEL MOVIMIENTO DE RESISTENCIA ISLÁMICA
   (HAMAS) – PALESTINA

   Palestina,
   1 Muharram 1409 Hégira
   18 de agosto de 1988

                                En el nombre de Alá, el Misericordioso

   “Sois la mejor nación que jamás haya sido dada a la humanidad: ordenáis lo justo y
   prohibís lo injusto, y creéis en Alá. Y si los que han recibido las escrituras hubieran
   creído, les habría ido mejor: hay entre ellos creyentes, pero la mayoría son
   transgresores. Os dañarán, pero poco; y si os combaten, os volverán la espalda y no se
   les auxiliará. Han sido humillados dondequiera que se ha dado con ellos, excepto los
   protegidos por un pacto con Alá o por un pacto con los hombres. Han incurrido en la ira
   de Alá y se les ha señalado la miseria. Así sufrirán, por no haber creído en los signos de
   Alá y por haber matado a los profetas sin justificación; por haber desobedecido y
   violado la ley.” (Corán 3:109-111)
   “Israel existirá y seguirá existiendo hasta que el islam lo aniquile, como antes aniquiló a
   otros.” (El Mártir, imán Hassan al-Banna, de venerada memoria)
   “El mundo islámico está ardiendo. Cada uno de nosotros debe derramar algo de agua,
   por poca que sea, para extinguir lo que pueda sin esperar a los demás.” (Jeque Amjad al-
   Zahawi, de venerada memoria)

   En el nombre de Alá, el Misericordioso

                                         INTRODUCCIÓN

   Loado sea Alá, a quien acudimos en busca de ayuda, y de quien imploramos perdón,
   guía y apoyo; Alá bendiga al Profeta y le dé la salvación, y a sus compañeros y
   seguidores, y a quienes difundieron su mensaje y adoptaron sus leyes; plegarias
   perpetuas y salvación mientras subsistan la tierra y el cielo.
   Oh Pueblo:
   Del cerco de las tribulaciones y el mar de sufrimiento, de las palpitaciones de corazones
   fieles y brazos limpios; del sentido del deber y en respuesta al mandato de Alá, ha
   brotado la llamada que convoca al pueblo y le lleva a seguir los caminos de Alá,
   conduciéndole a tener resolución para desempeñar su cometido en la vida, vencer todos
   los obstáculos y superar las dificultades del camino. Se ha mantenido la preparación
   constante, como también la disposición a sacrificar por Alá la vida y cuanto existe de
   valioso.




La Carta fundacional de Hamás                                                                    1
   Así se formó el núcleo (del movimiento) y comenzó a abrirse camino a través del
   tempestuoso mar de esperanzas y expectativas, de deseos y anhelos, de tribulaciones y
   obstáculos, de dolor y desafíos, tanto en el interior como en el exterior.
   Cuando la idea hubo madurado, la semilla creció y la planta echó raíces en el suelo de la
   realidad, lejos de las emociones pasajeras y de la precipitación odiosa. El Movimiento
   de Resistencia Islámica surgió para llevar a cabo su cometido a través del esfuerzo por
   su Creador, entrelazados sus brazos con los de todos los combatientes por la liberación
   de Palestina. Los espíritus de sus combatientes se unen a los espíritus de todos los
   combatientes que han sacrificado sus vidas sobre el suelo de Palestina, desde que fuera
   conquistada por los compañeros del Profeta, que Alá le bendiga y le dé la salvación, y
   hasta el día de hoy.
   Este Pacto del Movimiento de Resistencia Islámica (HAMAS) clarifica su imagen,
   revela su identidad, define su posición, explica sus objetivos, habla de sus esperanzas y
   exhorta a apoyarlo, adoptarlo y engrosar sus filas. Nuestra lucha contra los judíos es
   muy grande y muy seria. Exige todos los esfuerzos sinceros. Es un paso al que
   inevitablemente habrán de seguir otros. El Movimiento no es más que un escuadrón que
   debe ser apoyado por más y más escuadrones de este vasto mundo árabe e islámico,
   hasta que el enemigo sea vencido y se realice la victoria de Alá.
   Los vemos, pues, perfilarse en el horizonte, “y ya os enterareis”. “Alá ha escrito:
   ¡Venceré, en verdad, yo y mis enviados! Alá es fuerte, poderoso”. (Corán 58:21)
   “Di: Éste es mi camino: os llamo a Alá con pruebas evidentes, y los que me siguen
   también. ¡Gloria a Alá! Yo no soy de los asociadores.” (Corán 12:108)

                                   CAPÍTULO PRIMERO
                                DEFINICIÓN DEL MOVIMIENTO
   Puntos de partida ideológicos
   Artículo 1) El Movimiento de Resistencia Islámica: El programa del Movimiento es el
   islam. De él extrae sus ideas, sus maneras de pensar y su comprensión del universo, de
   la vida y del hombre. A él remite el juicio en toda su conducta, y en él se inspira como
   guía de sus pasos.
   Relación del Movimiento de Resistencia Islámica con el grupo Hermandad Musulmana:
   Artículo 2) El Movimiento de Resistencia Islámica es uno de los brazos de la
   Hermandad Musulmana en Palestina. El Movimiento de la Hermandad Musulmana es
   una organización universal que constituye el mayor movimiento islámico de los tiempos
   modernos. Se caracteriza por su conocimiento profundo, su comprensión exacta y su
   adhesión completa a los conceptos islámicos de todos los aspectos de la vida, la cultura,
   el credo, la política, la economía, la educación, la sociedad, la justicia y el juicio, la
   difusión del islam, la educación, el arte, la información, la ciencia de lo oculto y la
   conversión al islam.
   Estructura y formación:
   Artículo 3) La estructura básica del Movimiento de Resistencia Islámica está formada
   por musulmanes que han hecho entrega de su lealtad a Alá y le adoran sinceramente –
   “Yo no he creado a los genios y a los hombres sino para que me adoren”-, que conocen
   sus deberes para consigo mismos, sus familias y su país. En todo ello temen a Alá y



La Carta fundacional de Hamás                                                                   2
   alzan el estandarte de la Yihad frente a los opresores, a fin de liberar a la tierra y al
   pueblo de su impureza, su vileza y sus males.
   “Pero opondremos la verdad a la vanidad, y la confundirá; vedlo, se disipará.” (Corán
   21:18)
   Artículo 4) El Movimiento de Resistencia Islámica acoge a todo musulmán que abrace
   su fe y su ideología, siga su programa, guarde sus secretos y quiera pertenecer a sus filas
   y cumplir con el deber. Alá ciertamente le dará su recompensa.
   Extensión del Movimiento de Resistencia Islámica en el tiempo y el espacio:
   Artículo 5) Extensión del Movimiento de Resistencia Islámica en el tiempo: Adoptando
   el islam como modo de vida, el Movimiento se remonta a la época del nacimiento del
   mensaje islámico, de los virtuosos antepasados, porque Alá es su meta, el Profeta es su
   ejemplo y el Corán es su constitución. Su extensión en el espacio alcanza a todo lugar
   del mundo donde haya musulmanes que abracen el islam como modo de vida. Por
   consiguiente, se extiende hasta las entrañas de la tierra y se eleva hasta el cielo.
   “¿No has visto cómo propone Alá un símil, asemejando una buena palabra a un árbol
   bueno, cuya raíz está firme y cuyas ramas se elevan hasta el cielo, que da fruto en toda
   estación, por voluntad de su Señor? Alá propone símiles a los hombres, por ver si así se
   dejan amonestar.” (Corán 14:24-25)
   Características e independencia:
   Artículo 6) El Movimiento de Resistencia Islámica es un distinguido movimiento
   palestino, que entrega su lealtad a Alá, y cuyo modo de vida es el islam. Lucha por alzar
   el estandarte de Alá sobre cada pulgada de Palestina, pues bajo la protección del islam
   los seguidores de todas las religiones pueden coexistir con toda seguridad en lo que se
   refiere a sus vidas, posesiones y derechos. En ausencia del islam abunda la discordia, se
   extiende la opresión, prevalece el mal y estallan cismas y guerras.
   Cuán excelente se mostró el poeta musulmán Mohamed Ikbal al escribir: “Si se pierde
   la fe, no hay seguridad y no hay vida para el que no se adhiere a la religión. El que
   acepta la vida sin religión ha tomado a la aniquilación por compañera de su vida”.
   La universalidad del Movimiento de Resistencia Islámica:
   Artículo 7) Dado que los musulmanes que se adhieren a los principios del Movimiento
   de Resistencia Islámica se despliegan por todo el mundo, recaban apoyo para él y sus
   posiciones, se afanan en potenciar su lucha, el Movimiento es universal. Está bien
   equipado para ello por la claridad de su ideología, la nobleza de su propósito y la altura
   de sus objetivos.
   Sobre esa base debe ser contemplado y valorado el Movimiento, y reconocido su
   cometido. El que deniega su derecho, rehúye apoyarlo y cierra los ojos a los hechos, ya
   sea voluntaria o involuntariamente, despertará para ver que los acontecimientos se le
   han adelantado, y que ninguna lógica justifica su actitud. Ciertamente hay que aprender
   de los ejemplos del pasado. La injusticia del pariente próximo es más dura de soportar
   que el golpe de la espada india.
   “Te hemos revelado la Escritura con la verdad, en confirmación y como custodia de lo
   que ya había de la Escritura. Decide, pues, entre ellos según lo que Alá ha revelado y no
   sigas sus pasiones, que te apartan de la verdad que has recibido. A cada uno os hemos
   dado una norma y una vía. Alá, si hubiera querido, habría hecho de vosotros una sola
   comunidad, pero quería probaros en lo que os dio. ¡Rivalizad, pues, en buenas obras!


La Carta fundacional de Hamás                                                                    3
   Todos vosotros volveréis a Alá. Ya os informará él de aquello en que discrepabais.”
   (Corán 5:48)
   El Movimiento de Resistencia Islámica es uno de los eslabones de la cadena de la lucha
   contra los invasores sionistas. Se remonta a 1939, a la aparición del mártir Izz al-Din al-
   Kissam y sus hermanos los combatientes, miembros de la Hermandad Musulmana. Se
   extiende para unirse con otra cadena que abarca la lucha de los palestinos y la
   Hermandad Musulmana en la guerra de 1948 y las operaciones de Yihad de la
   Hermandad Musulmana en 1968 y después.
   Si los eslabones han estado distantes unos de otros, y si obstáculos puestos en el camino
   de los combatientes por quienes son lacayos del sionismo entorpecieron la continuación
   de la lucha, el Movimiento de Resistencia Islámica aspira a la realización de la promesa
   de Alá, en tanto tiempo como haga falta. El Profeta, que Alá le bendiga y le dé la
   salvación, ha dicho: “El Día del Juicio no llegará hasta que los musulmanes combatan
   contra los judíos (matando a los judíos), cuando el judío se esconderá detrás de piedras
   y árboles. Las piedras y los árboles dirán: Oh musulmanes, oh Abdulla, hay un judío
   detrás de mí, ven a matarlo. Sólo el árbol gharkad (evidentemente cierta clase de árbol)
   no lo hará, porque es uno de los árboles de los judíos”. (Narrado por al-Bujari y
   Moslem)
   El lema del Movimiento de Resistencia Islámica:
   Artículo 8) Alá es su meta, el Profeta es su modelo, el Corán su constitución: la Yihad
   es su senda, y la muerte por Alá es su más alto anhelo.

                                   CAPITULO SEGUNDO
                                         OBJETIVOS

   Incentivos y objetivos:
   Artículo 9) El Movimiento de Resistencia Islámica se encontró en una época en la que
   el islam ha desaparecido de la vida. De ahí que las normas se tambalearan, los
   conceptos se trastocaran, los valores cambiaran y gente perversa tomara el control, que
   prevalecieran la opresión y las tinieblas, que los cobardes se hicieran tigres: que los
   territorios fueran usurpados, el pueblo dispersado y empujado a vagar por el mundo, que
   el estado de justicia desapareciera y el estado de falsedad lo reemplazara. Nada
   permaneció en su lugar debido. Así, cuando el islam está ausente del escenario, todo
   cambia. De este estado de cosas se derivan los incentivos.
   En cuanto a los objetivos: son luchar contra lo falso, derrotarlo y vencerlo para que
   pueda prevalecer la justicia, se recuperen los territorios y de sus mezquitas brote la voz
   del muecín declarando el establecimiento del estado del islam, para que las gentes y las
   cosas retornen cada cual a su lugar debido y Alá sea nuestro auxilio.
   “Si Alá no hubiera rechazado a unos hombres valiéndose de otros, la tierra se habría ya
   corrompido; pero Alá es bienhechor hacia sus creaturas.” (Corán 2:251)
   Artículo 10) A medida que el Movimiento de Resistencia Islámica allane su camino,
   respaldará a los oprimidos y apoyará a las víctimas de la injusticia con todas sus
   fuerzas. No ahorrará esfuerzo por establecer la justicia y derrotar a la injusticia, de
   palabra y de obra, en este lugar y dondequiera que pueda llegar y tener influencia.




La Carta fundacional de Hamás                                                                    4
                                   CAPITULO TERCERO
                                 ESTRATEGIAS Y MÉTODOS


   Estrategias del Movimiento Islámico de Resistencia:
   Palestina es Waqf islámico:
   Artículo 11) El Movimiento de Resistencia Islámica considera que la tierra de Palestina
   es un Waqf islámico consagrado a las futuras generaciones musulmanas hasta el Día del
   Juicio. Ni ella, ni ninguna parte de ella, se puede dilapidar; ni a ella, ni a ninguna parte
   de ella, se puede renunciar. Ni un solo país árabe ni todos los países árabes, ni ningún
   rey o presidente, ni todos los reyes y presidentes, ni ninguna organización ni todas ellas,
   sean palestinas o árabes, tienen derecho a hacerlo. Palestina es un territorio Waqf
   islámico consagrado a las generaciones musulmanas hasta el Día del Juicio. Siendo esto
   así, ¿quién podría arrogarse el derecho de representar a las generaciones musulmanas
   hasta el Día del Juicio?
   Ésta es la ley que rige para la tierra de Palestina en la sharía (ley) islámica, e igualmente
   para todo territorio que los musulmanes hayan conquistado por la fuerza, porque en los
   tiempos de las conquistas (islámicas) los musulmanes consagraron aquellos territorios a
   las generaciones musulmanas hasta el Día del Juicio.
   Sucedió así: Cuando los jefes de los ejércitos islámicos conquistaron Siria e Iraq,
   mandaron consultar al Califa de los musulmanes, Omar bin-el-Khatab, acerca de la
   tierra conquistada: si debían repartirla entre los soldados, o dejarla a sus dueños, o qué.
   Luego de consultas y debates entre el Califa de los musulmanes, Omar bin-el-Khatab, y
   compañeros del Profeta, que Alá le bendiga y le dé la salvación, se decidió que la tierra
   debía dejarse a sus dueños, que podrían beneficiarse de sus frutos. En cuanto a la
   propiedad real de la tierra y a la tierra misma, debía ser consagrada a las generaciones
   musulmanas hasta el Día del Juicio. Quienes viven sobre la tierra sólo están ahí para
   beneficiarse de sus frutos. Este Waqf perdura mientras perduren la tierra y el cielo.
   Todo procedimiento que contradiga la sharía islámica, en lo que concierne a Palestina,
   es nulo y sin valor.
   “Es algo, sí, absolutamente cierto. ¡Glorifica, pues, el nombre de tu Señor, el
   Grandioso!” (Corán 56:95-96)
   El territorio y el nacionalismo desde el punto de vista del Movimiento de Resistencia
   Islámica en Palestina:
   Artículo 12) El nacionalismo, desde el punto de vista del Movimiento de Resistencia
   Islámica, forma parte del credo religioso. Nada es más significativo o más profundo en
   el nacionalismo que en el caso de que un enemigo pise tierra musulmana. Resistir al
   enemigo y eliminarlo pasa a ser el deber individual de todo musulmán, hombre o mujer.
   Una mujer puede marchar a combatir contra el enemigo sin el permiso de su marido, e
   igualmente el esclavo, sin el permiso de su amo.
   Nada semejante se encuentra en ningún otro régimen. Esto es un hecho indiscutido.
   Mientras que otros movimientos nacionalistas están ligados a causas materialistas,
   humanas o regionales, el nacionalismo del Movimiento de Resistencia Islámica tiene
   todos esos elementos, así como el elemento más importante que le da alma y vida. Está
   ligado a la fuente del espíritu y al dador de la vida, izando en el cielo de la nación el
   estandarte celestial que une tierra y cielo con fuerte atadura.



La Carta fundacional de Hamás                                                                      5
   Cuando Moisés llega y tira su cayado, la brujería y la magia se anulan.
   “Ahora la buena dirección se distingue manifiestamente del engaño: por consiguiente,
   quien niegue a los taguts y crea en Alá, ese tal se ase de un asidero firme, que no se
   romperá; Alá es el que oye y ve.” (Corán 2:256)
   Soluciones pacíficas, iniciativas y conferencias internacionales:
   Artículo 13) Las iniciativas, y las llamadas soluciones pacíficas y conferencias
   internacionales, están en contradicción con los principios del Movimiento de
   Resistencia Islámica. El insulto a cualquier parte de Palestina es insulto dirigido contra
   una parte de la religión. El nacionalismo del Movimiento de Resistencia Islámica forma
   parte de su religión. Sus miembros se han nutrido de eso. Para izar el estandarte de Alá
   sobre su patria combaten. “Alá será el triunfador, pero la mayoría no lo sabe.”
   De vez en cuando se llama a convocar una conferencia internacional que busque
   maneras de resolver la cuestión (palestina). Unos aceptan la idea, otros la rechazan por
   esto o por aquello, poniendo condiciones para acceder a que se convoque la conferencia
   y participar en ella. Conociendo a las partes que constituyen la conferencia, sus
   actitudes pasadas y presentes hacia los problemas musulmanes, el Movimiento de
   Resistencia Islámica no considera que tales conferencias sean capaces de satisfacer las
   demandas, restaurar los derechos ni hacer justicia a los oprimidos. Esas conferencias
   sólo son maneras de instalar a los infieles en la tierra de los musulmanes en calidad de
   árbitros. ¿Desde cuándo han hecho justicia los infieles a los creyentes? “Pero los judíos
   no estarán satisfechos de ti, ni los cristianos tampoco, mientras no sigas su religión. Di:
   La dirección de Alá es la dirección verdadera. Y ciertamente si sigues sus deseos,
   después del conocimiento que te ha sido dado, no tendrás protector ni defensor frente a
   Alá.” (Corán 2:120)
   No hay solución para la cuestión palestina si no es a través de la Yihad. Las iniciativas,
   las propuestas y las conferencias internacionales son todas una pérdida de tiempo y
   empresas vanas. El pueblo palestino hace bien en no consentir que se juegue con su
   futuro, sus derechos y su destino. Como se dice en el honorable Hadiz:
   “El pueblo de Siria es el azote de Alá en la tierra. Él se cobra venganza por medio de
   ellos contra quien le place entre sus esclavos. Es impensable que quienes de ellos son
   hipócritas prosperen sobre los fieles. Ciertamente se extinguirán de dolor y
   desesperación.”
   Los Tres Círculos:
   Artículo 14) La cuestión de la liberación de Palestina está unida a tres círculos: el
   círculo palestino, el círculo árabe y el círculo islámico. Cada uno de ellos tiene su
   cometido en la lucha contra el sionismo. Cada uno tiene sus deberes, y es un grave error
   y señal de ignorancia profunda pasar por alto cualquiera de esos círculos. Palestina es
   una tierra islámica que posee la primera de las dos qiblas (dirección hacia la que se
   vuelven los musulmanes para orar), el tercero de los sagrados santuarios (islámicos) y el
   punto de partida para el viaje nocturno de Mahoma a los siete cielos (es decir,
   Jerusalén). “¡Gloria a quien trasladó a su siervo de noche, desde el sagrado templo de
   La Meca hasta el templo más lejano de Jerusalén, cuyo circuito hemos bendecido, para
   mostrarle algunos de nuestros signos; pues Alá es quien oye y ve.” (Corán 17:1)
   Siendo esto así, se deduce que la liberación de Palestina es un deber individual para
   todo musulmán, dondequiera que esté. Sobre esta base se ha de considerar el problema.
   Esto lo debe comprender todo musulmán.


La Carta fundacional de Hamás                                                                    6
   El día en que se acometa el problema sobre esta base, cuando los tres círculos movilicen
   sus capacidades, el estado de cosas presente cambiará y el día de la liberación estará
   más cerca. “En verdad sois vosotros más fuertes que ellos, por el terror que Alá infunde
   en sus pechos. Esto es porque son gente que no comprende.” (Corán 59:13)
   La Yihad por la liberación de Palestina es un deber individual:
   Artículo 15) El día en que los enemigos usurpan una parte de la tierra musulmana, la
   Yihad pasa a ser deber individual de todo musulmán. Frente a la usurpación judía de
   Palestina es obligatorio alzar el estandarte de la Yihad. Para ello es preciso propagar la
   conciencia islámica en las masas, a nivel tanto regional como árabe e islámico. Es
   necesario instilar el espíritu de Yihad en el corazón de la nación, para que se enfrenten a
   los enemigos y engrosen las filas de los combatientes.
   Es necesario que los científicos, los educadores y los maestros, los trabajadores de la
   información y de los medios, así como las masas instruidas, en especial los jóvenes y
   los jeques de los movimientos islámicos, participen en la operación de despertar (a las
   masas). Es importante que se introduzcan cambios básicos en los programas escolares,
   para purgarlos de los residuos de la invasión ideológica que los afectó por obra de los
   orientalistas y misioneros que se infiltraron en la región tras la derrota de los Cruzados a
   manos de Salah el-Din (Saladino). Los Cruzados comprendieron que era imposible
   vencer a los musulmanes sin que antes una invasión ideológica preparase el terreno
   trastornando sus pensamientos, desfigurando su legado y profanando sus ideales. Sólo
   después podrían invadir con soldados. Esto, a su vez, allanó el camino para la invasión
   imperialista que hizo que Allenby declarase al entrar en Jerusalén: “Ahora han acabado
   las Cruzadas”. El general Guru [sic por Gouraud] dijo ante la tumba de Salah el-Din:
   “Hemos vuelto, Salah el-Din”. El imperialismo ha ayudado a reforzar la invasión
   ideológica robusteciendo sus raíces, y sigue haciéndolo. Todo esto ha preparado el
   terreno para la pérdida de Palestina.
   Es imperativo instilar en las mentes de las generaciones musulmanas que el problema
   palestino es un problema religioso, y que hay que acometerlo sobre esa base. Palestina
   contiene lugares santos islámicos. En ella se encuentra la Mezquita al-Aqsa, que está
   unida a la gran Mezquita de La Meca con un lazo indisoluble mientras el cielo y la tierra
   hablen del Isra (el viaje nocturno de Mahoma a los siete cielos) y el Miraj (la ascensión
   de Mahoma a los siete cielos desde Jerusalén).
   “Un día de servidumbre por Alá es mejor que el mundo y todo lo que hay en él. El sitio
   que ocupa el látigo en el Paraíso es mucho mejor que el mundo y todo lo que hay en él.
   La ida y la venida de un devoto al servicio de Alá es mejor que el mundo y todo lo que
   hay en él.” (Narrado por al-Bujari, Moslem, al-Tarmdhi e Ibn Maja)
   “Juro por quien guarda el alma de Mahoma que quisiera invadir y ser muerto por Alá, y
   después invadir y ser muerto, y después invadir otra vez y ser muerto.” (Narrado por al-
   Bujari y Moslem)
   La educación de las generaciones:
   Artículo 16) Es imperativo seguir la orientación islámica al educar a las generaciones
   islámicas de nuestra región, enseñando los deberes religiosos, el estudio completo del
   Corán, el estudio de la Sunna del Profeta (sus dichos y hechos), y la historia y el legado
   islámicos según sus fuentes auténticas. Esto deben hacerlo personas especializadas y
   doctas, utilizando un plan de estudios que forme saludablemente los pensamientos y la
   fe del estudiante musulmán. Junto a esto también se debe incluir un estudio completo
   del enemigo, sus capacidades humanas y financieras, sus puntos débiles y fuertes y las


La Carta fundacional de Hamás                                                                     7
   fuerzas que le apoyan y le ayudan. También es importante estar al tanto de los sucesos
   de actualidad, seguir lo que hay de nuevo y estudiar el análisis y los comentarios que se
   hagan de esos sucesos. Planear para el presente y para el futuro, estudiar cada una de las
   tendencias que aparecen, es indispensable para que el musulmán combatiente viva
   conociendo su meta, su objetivo y su senda en medio de lo que sucede a su alrededor.
   “Oh hijo mío, en verdad toda materia, buena o mala, aunque sea del peso de un grano de
   mostaza y esté escondida en una roca, en los cielos o en la tierra, Alá la sacará a luz;
   porque Alá es sutil y sabedor. Oh hijo mío, sé constante en la azalá, y ordena lo justo y
   prohíbe lo injusto, y ten paciencia en las aflicciones, porque es un deber que incumbe
   absolutamente a todos los hombres. No tuerzas la cara por desprecio a los hombres, ni
   vayas por la tierra con insolencia; porque Alá no ama a nadie que sea arrogante,
   jactancioso.” (Corán 31:16-18)
   El cometido de la mujer musulmana:
   Artículo 17) La mujer musulmana tiene un cometido no menos importante que el del
   hombre musulmán en la batalla de liberación. Es la hacedora de hombres. Su cometido
   en la guía y la educación de las nuevas generaciones es grande. Los enemigos han
   comprendido la importancia de su cometido. Consideran que si pueden dirigirla y
   educarla como ellos quieren, lejos del islam, habrán ganado la batalla. Por eso se les ve
   atender constantemente a esos intentos a través de campañas de información, películas y
   programas escolares, utilizando con ese fin a sus lacayos infiltrados a través de
   organizaciones sionistas bajo distintos nombres y figuras, tales como masonería, clubs
   de Rotarios, grupos de espionaje y otros, que no son sino células de subversión y
   saboteadores. Estas organizaciones poseen amplios recursos que les permiten
   desempeñar su papel dentro de las sociedades con el objeto de alcanzar los objetivos
   sionistas y robustecer los conceptos que sirven al enemigo. Estas organizaciones actúan
   cuando el islam está ausente y alejado del pueblo. Los pueblos islámicos deben cumplir
   su cometido enfrentándose a las conspiraciones de estos saboteadores. El día en que el
   islam controle la dirección de los asuntos de la vida, estas organizaciones, hostiles a la
   humanidad y al islam, serán aniquiladas.
   Artículo 18) La mujer en el hogar de la familia combatiente, sea madre o hermana,
   desempeña el cometido importantísimo de cuidar de la familia, criar a los niños e
   imbuirles de valores morales y pensamientos derivados del islam. Ella tiene que
   enseñarles a cumplir los deberes religiosos en preparación para el cometido de combate
   que les espera. Por eso es necesario prestar gran atención a las escuelas y los planes de
   estudios aplicados a la educación de las niñas musulmanas, para que cuando crezcan
   sean buenas madres, conscientes de su papel en la batalla de liberación.
   La mujer ha de tener conocimiento y comprensión suficientes en lo que se refiere a la
   realización de las tareas domésticas, porque la economía y la prevención del despilfarro
   del presupuesto familiar es uno de los requisitos para poder seguir avanzando en las
   difíciles circunstancias que nos rodean. Ella debe tener la vista puesta en que el dinero
   de que dispone es exactamente como la sangre, que debe correr sólo por las venas para
   que tanto niños como adultos continúen viviendo.
   “En verdad, los musulmanes y las musulmanas, los creyentes verdaderos y las creyentes
   verdaderas, los devotos y las devotas, los veraces y las veraces, los pacientes y las
   pacientes, los humildes y las humildes, los que dan y las que dan limosna, los que y las
   que recuerdan mucho a Alá, para ellos Alá ha preparado perdón y una gran
   recompensa.” (Corán 33:35)



La Carta fundacional de Hamás                                                                   8
   La función del arte islámico en la batalla de liberación:
   Artículo 19) El arte tiene reglamentos y medidas para determinar si es arte islámico o
   preislámico (jahili). Las cuestiones de la liberación islámica necesitan un arte islámico
   que eleve el espíritu sin situar un lado de la naturaleza humana por encima del otro, sino
   situándolos todos armoniosamente en equilibrio.
   El hombre es una creatura única y maravillosa, hecha de un puñado de barro y un hálito
   de Alá. El arte islámico se dirige al hombre sobre esta base, mientras que el arte
   preislámico se dirige al cuerpo dando preferencia al componente de barro que hay en él.
   Si el libro, el artículo, el boletín, el sermón, la tesis, el poema popular, la oda poética, la
   canción, la obra dramática y otras, contienen las características del arte islámico,
   entonces están entre los requisitos de la movilización ideológica, son sustento renovado
   para el viaje y recreación para el alma. El camino es largo y el sufrimiento es mucho. El
   alma se aburrirá, pero el arte islámico renueva las energías y resucita al movimiento,
   despertando en ellos intenciones elevadas y conducta apropiada. “Nada puede mejorar
   al espíritu si está en retirada, excepto pasar de un estado de ánimo a otro.”
   Todo esto es completamente serio y no es ninguna broma, porque los combatientes no
   bromean.
   Responsabilidad social mutua:
   Artículo 20) La sociedad musulmana es una sociedad mutuamente responsable. El
   Profeta, plegarias y alabanzas a él, dijo: “Benditos son los generosos, estén en poblado o
   en camino, que han reunido cuanto tenían y se lo han repartido a partes iguales.”
   El espíritu islámico es el que debe prevalecer en toda sociedad musulmana. La sociedad
   que se enfrenta a un enemigo pérfido que actúa de manera similar al nazismo, sin
   diferenciar entre hombre y mujer, entre niños y ancianos, esa sociedad tiene derecho a
   este espíritu islámico. Nuestro enemigo confía en los métodos de castigo colectivo. Ha
   despojado a las personas de su tierra y de sus propiedades, las ha perseguido en sus
   lugares de exilio y reunión, quebrantando huesos, disparando contra mujeres, niños y
   ancianos, con o sin motivo. El enemigo ha abierto campos de detención donde hay
   miles y miles de personas recluidas y tenidas en condiciones infrahumanas. A eso se
   añade demoler casas, dejar a niños huérfanos, dictar sentencias crueles contra miles de
   jóvenes y hacer que gasten los mejores años de sus vidas en las mazmorras de las
   cárceles.
   En su tratamiento nazi, los judíos no han hecho excepción para mujeres ni niños. Su
   política de amedrentamiento es para todos. Atacan a las personas en lo que concierne a
   su sustento, extorsionando su dinero y amenazando su honor. Tratan a las personas
   como si fueran los peores criminales de guerra. La deportación de la patria es una forma
   de asesinato.
   Para contrarrestar esas acciones, es necesario que en el pueblo prevalezca la
   responsabilidad social mutua. El pueblo debe hacer frente al enemigo como un solo
   cuerpo, en el que basta que un miembro se queje para que el resto del cuerpo responda
   sintiendo el mismo dolor.
   Artículo 21) Responsabilidad social mutua significa dar asistencia, económica o moral,
   a cuantos se encuentran en necesidad, y participar en la ejecución del trabajo. Los
   miembros del Movimiento de Resistencia Islámica deben considerar los intereses de las
   masas como sus propios intereses personales. No deben escatimar esfuerzo para
   conseguirlos y preservarlos. Deben evitar todo juego sucio con el futuro de las


La Carta fundacional de Hamás                                                                        9
   generaciones venideras y todo aquello que pudiera ocasionar pérdida a la sociedad. Las
   masas son parte de ellos y ellos son parte de las masas. Suya es su fuerza y suyo es su
   futuro. Los miembros del Movimiento de Resistencia Islámica deben compartir la
   alegría y el dolor del pueblo, adoptar las demandas del público y todos aquellos medios
   que permitan satisfacerlas. El día en que ese espíritu prevalezca, la fraternidad se
   robustecerá, la cooperación, la solidaridad y la unidad se acrecentarán, y se compactarán
   las filas para hacer frente a los enemigos.
   Fuerzas de apoyo tras las filas del enemigo:
   Artículo 22) Durante mucho tiempo los enemigos han estado planeando, hábilmente y
   con precisión, para el logro de lo que han conseguido. Tomaron en consideración las
   causas que incidían en la marcha de los acontecimientos. Se esforzaron por amasar una
   grande y sustantiva riqueza material, que dedicaron a la realización de su sueño. Con su
   dinero tomaron el control de los medios de comunicación del mundo, las agencias de
   noticias, la prensa, las empresas editoriales, las emisoras de radio y otros. Con su dinero
   atizaron revoluciones en distintas partes del mundo para alcanzar sus fines y cosechar
   sus frutos. Estuvieron detrás de la Revolución Francesa, de la revolución comunista y de
   la mayoría de las revoluciones de las que hemos sabido y sabemos, aquí y allá. Con su
   dinero formaron sociedades secretas, tales como la masonería, los clubs de Rotarios y
   de Leones y otras en diferentes partes del mundo, para sabotear las sociedades y
   alcanzar los fines sionistas. Con su dinero lograron controlar los países imperialistas e
   instigarlos a colonizar muchos países para poder explotar sus recursos y extender en
   ellos la corrupción.
   Dígase lo que se quiera de guerras regionales y mundiales. Ellos estuvieron detrás de la
   Primera Guerra Mundial, cuando lograron destruir el Califato islámico, obtener
   ganancias financieras y controlar recursos. Ellos consiguieron la Declaración Balfour,
   formaron la Sociedad de Naciones para dominar el mundo a través de ella. Ellos
   estuvieron detrás de la Segunda Guerra Mundial, mediante la cual obtuvieron enormes
   ganancias financieras con el comercio de armamentos, y prepararon el terreno para el
   establecimiento de su estado. Fueron ellos los que instigaron la sustitución de la
   Sociedad de Naciones por las Naciones Unidas y el Consejo de Seguridad, para poder
   dominar el mundo a través de ellos. No hay guerra que se libre en ninguna parte en la
   que ellos no hayan puesto el dedo.
   “Siempre que enciendan el fuego de la guerra, Alá lo apagará; y se darán a actuar
   corruptamente en la tierra, pero Alá no ama a los corruptores.” (Corán 5:64)
   Las fuerzas imperialistas del Occidente capitalista y del Oriente comunista sostienen al
   enemigo con todas sus fuerzas, con dinero y con hombres. Esas fuerzas se turnan para
   hacerlo. El día en que apareciera el islam, las fuerzas de la infidelidad se unirían contra
   él, porque los infieles forman una sola nación.
   “Oh creyentes verdaderos, no intiméis con nadie ajeno a vuestra comunidad, pues no
   dejarán de corromperos. Ellos desean lo que os haría perecer; su odio ya apareció en sus
   bocas, pero lo que ocultan sus pechos es aún más inveterado. Ya os hemos mostrado
   signos de la mala voluntad que os tienen, si comprendéis.” (Corán 3:118)
   No en vano el versículo acaba con las palabras de Alá “si comprendéis”.

                                    CAPITULO CUARTO
                                NUESTRAS ACTITUDES HACIA:


La Carta fundacional de Hamás                                                                    10
   A. Los movimientos islámicos:
   Artículo 23) El Movimiento de Resistencia Islámica contempla a otros movimientos
   islámicos con respeto y aprecio. Si disintiera de ellos en un punto u opinión, coincide
   con ellos en otros puntos y maneras de pensar. Considera que esos movimientos, si
   revelan buenas intenciones y dedicación a Alá, entran dentro de la categoría de los que
   se esfuerzan con ahínco porque actúan dentro del círculo islámico. Cada persona activa
   tiene su parte.
   El Movimiento de Resistencia Islámica considera a todos esos movimientos como un
   fondo para sí mismo. Ruega a Alá que conceda guía y directrices para todos, y no
   escatima esfuerzo por mantener en alto el estandarte de la unidad, afanándose siempre
   por su consecución de acuerdo con el Corán y con las instrucciones del Profeta.
   “Y aferraos todos al pacto de Alá, y no os apartéis de él, y recordad el favor de Alá para
   con vosotros: pues érais enemigos y él reconcilió vuestros corazones, y por su favor
   vinisteis a ser compañeros y hermanos; y estabais al borde de un abismo de fuego y os
   libró de él. Alá os explica sus signos para que seáis dirigidos.” (Corán 3:103)
   Artículo 24) El Movimiento de Resistencia Islámica no tolera que se calumnie ni se
   hable mal de individuos ni de grupos, porque el creyente no se permite esas ruindades.
   Es necesario distinguir entre ese comportamiento y las posiciones adoptadas por ciertos
   individuos y grupos. Siempre que esas posiciones sean erróneas, el Movimiento de
   Resistencia Islámica se reserva el derecho de exponer el error y denunciarlo. Se
   esforzará por mostrar el camino recto y juzgar cada caso con objetividad. En efecto, la
   conducta acertada es la meta del creyente, que la sigue dondequiera que la descubra.
   “A Alá no le gusta la maledicencia en público, a no ser que quien haya sido tratado
   injustamente pida asistencia; y Alá oye y sabe; ya sea que divulguéis una buena acción,
   o la ocultéis, o perdonéis el mal, en verdad Alá es perdonador y poderoso.” (Corán
   4:148-149)
   B. Los movimientos nacionalistas en el escenario palestino:
   Artículo 25) El Movimiento de Resistencia Islámica respeta a estos movimientos y
   aprecia sus circunstancias y las condiciones que los rodean y afectan. Los alienta
   siempre que no entreguen su lealtad ni al Oriente comunista ni al Occidente cruzado.
   Confirma a cuantos se integran en él o se solidarizan con él que el Movimiento de
   Resistencia Islámica es un movimiento combatiente que tiene una visión moral y
   esclarecida de la vida y de la manera en que debe cooperar con los otros (movimientos).
   Detesta el oportunismo y desea únicamente el bien del pueblo, individuos y grupos por
   igual. No persigue ganancias materiales, fama personal ni recompensa de otros. Trabaja
   con sus propios recursos y todo aquello de lo que dispone, “y prepara para ellos todas
   las fuerzas que puedas”, para el cumplimiento del deber y para ganar el favor de Alá.
   Aparte de eso no desea nada más.
   El Movimiento asegura, a todas las tendencias nacionalistas que operan en el escenario
   palestino para la liberación de Palestina, que existe para darles apoyo y asistencia.
   Nunca para más que eso, de palabra ni de obra, ahora y en el futuro. Existe para aunar y
   no para dividir, para preservar y no para dilapidar, para unificar y no para disgregar.
   Valora toda buena palabra, esfuerzo sincero y buenos oficios. Cierra la puerta a las
   disensiones marginales y no da oído a rumores y maledicencias, a la vez que ejerce
   plenamente el derecho de autodefensa.



La Carta fundacional de Hamás                                                                   11
   Todo lo que sea contrario o contradictorio con esas tendencias es una mentira esparcida
   por los enemigos o sus lacayos para sembrar la confusión, romper las filas y ocuparlas
   con cuestiones marginales.
   “Oh creyentes verdaderos, si un malvado os viene con una historia, mirad bien si es
   verdad; no sea que lastiméis al pueblo por ignorancia y os arrepintáis después de lo que
   hicisteis.” (Corán 49:6)
   Artículo 26) Considerando de esta manera positiva a los movimientos nacionalistas
   palestinos que no prestan lealtad ni a Oriente ni a Occidente, el Movimiento de
   Resistencia Islámica no se abstiene de debatir las nuevas situaciones a nivel regional o
   internacional en lo que se refiera a la cuestión palestina. Lo hace de manera objetiva,
   revelando hasta qué punto está en armonía o en contradicción con los intereses
   nacionales a la luz del punto de vista islámico.
   C. La Organización para la Liberación de Palestina:
   Artículo 27) La Organización para la Liberación de Palestina es la más cercana al
   corazón del Movimiento de Resistencia Islámica. Contiene al padre y al hermano, al
   pariente y al amigo. El musulmán no rompe con su padre, su hermano, su pariente ni su
   amigo. Nuestra patria es una, nuestra situación es una, nuestro destino es uno y el
   enemigo es enemigo conjunto para todos nosotros.
   Debido a las situaciones que rodearon a la formación de la Organización, a la confusión
   ideológica que prevalece en el mundo árabe como resultado de la invasión ideológica
   bajo cuya influencia ha caído el mundo árabe desde la derrota de los Cruzados, y que
   fue y sigue siendo intensificada a través de los orientalistas, los misioneros y los
   imperialistas, la Organización adoptó la idea de un estado secular. Y es así como
   nosotros lo vemos. El secularismo contradice totalmente la ideología religiosa. Las
   actitudes, la conducta y las decisiones brotan de las ideologías.
   Es por eso que, con todo nuestro aprecio por la Organización para la Liberación de
   Palestina –y lo que puede llegara a ser–, y sin restar importancia a su papel en el
   conflicto árabe-israelí, no podemos cambiar la Palestina islámica presente o futura por
   la idea secular. La naturaleza islámica de Palestina es parte de nuestra religión, y todo el
   que se tome su religión a la ligera es un perdedor. “¿Quién sino el necio de espíritu
   puede sentir aversión a la religión de Abraham?.” (Corán 2:130)
   El día en que la Organización para la Liberación de Palestina adopte el islam como
   modo de vida, nosotros seremos sus soldados, y combustible para su fuego que quemará
   a los enemigos.
   Mientras llega ese día, y rogamos a Alá que sea pronto, la posición del Movimiento de
   Resistencia Islámica hacia la OLP es la del hijo hacia su padre, la del hermano hacia su
   hermano, la del pariente hacia el pariente, que sufre su dolor y le apoya en el
   enfrentamiento con los enemigos, deseando que sea prudente y bien guiado.
   “Tente junto a tu hermano, porque el que no tiene hermano es como el combatiente que
   va a la batalla sin armas. Tu primo es el ala con que vuelas: ¿podría el ave volar sin
   alas?”
   D. Los países árabes e islámicos:
   Artículo 28) La invasión sionista es una invasión pérfida. No se priva de recurrir a todos
   los métodos, utilizando todos los medios perversos y despreciables para alcanzar su fin.
   Se apoya fuertemente en sus operaciones de infiltración y espionaje en las



La Carta fundacional de Hamás                                                                     12
   organizaciones secretas a las que dio origen, tales como la masonería, los clubs de
   Rotarios y Leones y otros grupos de sabotaje. Todas esas organizaciones, sean secretas
   o declaradas, trabajan en favor del sionismo y siguiendo sus instrucciones. Buscan
   socavar las sociedades, destruir los valores, corromper las conciencias, deteriorar el
   carácter y aniquilar el islam. Están detrás del comercio de drogas y el alcoholismo en
   todas sus formas para facilitar su control y expansión.
   A los países árabes que rodean a Israel se les pide que abran sus fronteras a los
   combatientes de las naciones árabes e islámicas para que puedan consolidar sus
   esfuerzos con los de sus hermanos musulmanes de Palestina.
   En cuanto a los restantes países árabes e islámicos, se les pide que faciliten el tránsito de
   ida y vuelta de los combatientes [a Palestina], y es lo menos que pueden hacer.
   No debemos dejar de recordarle a todo musulmán que cuando los judíos conquistaron la
   Ciudad Santa en 1967, en el umbral de la Mezquita al-Aqsa proclamaron que “Mahoma
   está muerto, y todos sus descendientes son mujeres”.
   Israel, el judaísmo y los judíos desafían al islam y al pueblo musulmán. “Ojalá los
   cobardes nunca duerman.”
   E. Agrupaciones nacionalistas y religiosas, instituciones, intelectuales, el mundo árabe e
   islámico:
   [Artículo 29:] El Movimiento de Resistencia Islámica espera que todas estas
   agrupaciones se alineen con él en todas las esferas, lo secunden, adopten su posición,
   respalden sus actividades y acciones, trabajen por conseguirle apoyos, de modo que el
   pueblo islámico sea para él una base y un puntal, proporcionándole cimientos
   estratégicos en todas las esferas humanas, materiales e informativas, en todo tiempo y
   lugar. Esto se debe hacer mediante la convocatoria de conferencias de solidaridad, la
   publicación de boletines explicativos, artículos favorables y opúsculos, la educación de
   las masas respecto a la cuestión palestina, aclarando lo que se la enfrenta y las
   conspiraciones tejidas a su alrededor. Deben movilizar a las naciones islámicas,
   ideológica, pedagógica y culturalmente, de manera que estos pueblos estén preparados
   para ejercer su cometido en la batalla decisiva de liberación, lo mismo que cuando
   vencieron a los Cruzados y a los tártaros y salvaron la civilización humana. De hecho
   eso no es difícil para Alá.
   “Alá ha escrito: ¡Venceré, en verdad, yo y mis enviados! Alá es fuerte, poderoso”.
   (Corán 58:21)
   Artículo 30) A los escritores, los intelectuales, los periodistas, los oradores, los
   educadores y maestros, y a todos los distintos sectores del mundo árabe e islámico, a
   todos ellos se les llama a desempeñar su cometido y cumplir con su deber, en razón de
   la ferocidad de la ofensiva sionista y de la influencia sionista en muchos países ejercida
   a través del control de las finanzas y de los medios, así como de las consecuencias que
   todo esto acarrea en la mayor parte del mundo.
   La Yihad no consiste sólo en portar armas y enfrentarse al enemigo. La palabra eficaz,
   el buen artículo, el libro útil, el apoyo y la solidaridad –junto con la presencia de un
   propósito sincero de izar el estandarte de Alá cada día más alto–, todo ello son
   elementos de la Yihad por Alá.
   “Todo el que moviliza a un combatiente por Alá es también combatiente. Todo el que
   apoya a los parientes de un combatiente, es combatiente.” (Narrado por al-Bujari,
   Moslem, Abu-Dawood y al-Tarmadhi)


La Carta fundacional de Hamás                                                                      13
   F. Seguidores de otras religiones:
   El Movimiento de Resistencia Islámica es un movimiento humanista:
   Artículo 31) El Movimiento de Resistencia Islámica es un movimiento humanista.
   Tutela los derechos humanos y se guía por la tolerancia islámica en el trato con los
   seguidores de otras religiones. A ninguna de ellas hostiliza, excepto que ella lo hostilice
   o se atraviese en su camino para dificultar sus movimientos e inutilizar sus esfuerzos.
   Bajo la protección del islam es posible que los seguidores de las tres religiones –islam,
   cristianismo y judaísmo– coexistan en paz y tranquilidad unos con otros. La paz y la
   tranquilidad no serían posibles de otro modo que bajo la protección del islam. La
   historia pasada y presente es el mejor testimonio de ello.
   Los seguidores de las otras religiones tienen el deber de dejar de disputar la soberanía
   del islam en esta región, porque el día en que esos seguidores tomaran el poder no
   habría más que matanzas, desplazamiento y terror. Cada uno de ellos discrepa de sus
   correligionarios, por no hablar de los seguidores de otras religiones. La historia pasada y
   presente está llena de ejemplos que lo demuestran.
   “No combatirán unidos contra vosotros, sino en poblados fortificados o protegidos por
   murallas. Su fuerza en la guerra entre ellos es grande; los creéis unidos, pero sus
   corazones están divididos. Es que son gente que no razona.” (Corán 59:14)
   El islam confiere a cada cual sus derechos legítimos. El islam impide la ingerencia en
   los derechos de los demás. Las actividades nazis sionistas contra nuestro pueblo no
   durarán mucho. “Pues el estado de injusticia sólo dura un día, mientras que el estado de
   justicia dura hasta el Juicio Final.”
   “En cuanto a quienes no han tomado las armas contra vosotros a causa de la religión, ni
   os han expulsado de vuestros hogares, Alá no os prohíbe que seáis buenos y equitativos
   con ellos; porque Alá ama a los que son equitativos.” (Corán 60:8)
   El intento de aislar al pueblo palestino:
   Artículo 32) El sionismo mundial, juntamente con las potencias imperialistas, intenta, a
   través de un plan estudiado y una estrategia inteligente, sacar a un estado árabe tras otro
   del círculo de la lucha contra el sionismo, para que al final sólo tenga que enfrentarse al
   pueblo palestino. Egipto fue, en gran medida, sacado del círculo de la lucha mediante el
   traicionero Acuerdo de Camp David. Están intentando llevar a otros países árabes a
   acuerdos similares y sacarlos del círculo de la lucha.
   El Movimiento de Resistencia Islámica llama a todas las naciones árabes e islámicas a
   adoptar la línea de una acción seria y perseverante que impida el éxito de este plan
   horrendo, que advierta a la gente del peligro resultante de salir del círculo de la lucha
   contra el sionismo. Hoy es Palestina, mañana será este o aquel país. El plan sionista es
   ilimitado. Después de Palestina, los sionistas aspiran a expandirse desde el Nilo hasta el
   Éufrates. Una vez que hayan digerido la región que ocuparon, aspirarán a una nueva
   expansión, y así sucesivamente. Su plan está enunciado en los “Protocolos de los Sabios
   de Sión”, y su conducta en la actualidad es la mejor prueba de lo que decimos.
   Abandonar el círculo de la lucha con el sionismo es alta traición, y maldito sea el que lo
   haga. “Pues quien ese día les vuelva la espalda, a menos que se desvíe para combatir o
   se retire a otra tropa de los fieles, incurrirá en la indignación de Alá, y su morada será el
   infierno; mal viaje será ir allí.” (Corán 8:16). No hay otra salida que concentrar todas
   las potencias y energías en hacer frente a esta pérfida invasión nazi y tártara. La



La Carta fundacional de Hamás                                                                      14
   alternativa es la pérdida del país propio, la dispersión de los ciudadanos, la extensión
   del vicio sobre la tierra y la destrucción de los valores religiosos. Que cada cual sepa
   que es responsable ante Alá, pues “al que hace la más pequeña bondad se le paga en la
   misma moneda, y también al que hace la más pequeña maldad”.
   El Movimiento de Resistencia Islámica se considera la punta de lanza del círculo de
   lucha contra el sionismo mundial y un paso en el camino. El Movimiento suma sus
   esfuerzos a los esfuerzos de cuantos actúan en el escenario palestino. Los pueblos
   árabes e islámicos deben contribuir con nuevos pasos por su parte; las agrupaciones
   islámicas de todo el mundo árabe deben hacer otro tanto, ya que todas ellas son las
   mejor equipadas para el papel futuro en la lucha con los belicistas judíos.
   “... y hemos suscitado entre ellos hostilidad y odio hasta el día de la resurrección.
   Siempre que enciendan el fuego de la guerra, Alá lo apagará; y se darán a actuar
   corruptamente en la tierra, pero Alá no ama a los corruptores.” (Corán 5:64)
   Artículo 33) El Movimiento de Resistencia Islámica, estando basado en las ideas
   comunes, coordinadas e interdependientes de las leyes del universo, y fluyendo con la
   corriente del destino en cuanto a hacer frente y combatir a los enemigos en defensa de
   los musulmanes y de la civilización islámica y los lugares santos, el primero de los
   cuales es la Mezquita al-Aqsa, insta a los pueblos árabes e islámicos, a sus gobiernos, a
   las agrupaciones populares y oficiales, a temer a Alá en lo que concierne a su visión del
   Movimiento de Resistencia Islámica y sus tratos con él. Deben respaldarlo y apoyarlo,
   como Alá quiere que hagan, facilitándole más y más fondos hasta que se cumpla el
   propósito de Alá, cuando se cierren las filas, combatientes se unan a combatientes y en
   todo el mundo islámico las masas den un paso al frente en respuesta a la llamada del
   deber, proclamando en alta voz: Gloria a la Yihad. Su grito llegará a los cielos y seguirá
   resonando hasta que la liberación se logre, los invasores sean vencidos y se realice la
   victoria de Alá.
   “Y Alá auxiliará, ciertamente, al que esté de su lado; porque Alá es fuerte y poderoso.”
   (Corán 22:40)

                                     CAPITULO QUINTO
                                EL TESTIMONIO DE LA HISTORIA

   A lo largo de la historia haciendo frente a los invasores:
   Artículo 34) Palestina es el ombligo del orbe y la encrucijada de los continentes. Desde
   los albores de la historia ha sido el objetivo de expansionistas. El mismo Profeta, que
   Alá le bendiga y le dé la salvación, apuntó a ese hecho en el noble Hadiz con que apeló
   a su honorable compañero Ma’adh ben-Jabal, diciendo: “Oh Ma’ath, Alá abra ante ti,
   cuando yo ya no esté, Siria desde Al-Arish hasta el Éufrates. Sus hombres, mujeres y
   esclavos permanecerán allí firmemente hasta el Día del Juicio. Aquel de vosotros que
   escoja una de las costas de Siria, o la Tierra Santa, estará en lucha constante hasta el Día
   del Juicio”.
   Los expansionistas han puesto más de una vez sus ojos en Palestina, a la que atacaron
   con sus ejércitos para cumplir sus designios sobre ella. Así fue como los Cruzados
   vinieron con sus ejércitos, trayendo consigo su credo y portando su Cruz. Pudieron
   derrotar a los musulmanes por un tiempo, pero los musulmanes sólo fueron capaces de
   recuperar la tierra cuando se pusieron bajo la protección de su estandarte religioso,


La Carta fundacional de Hamás                                                                     15
   unieron su palabra, santificaron el nombre de Alá y se lanzaron a la lucha bajo el
   liderazgo de Salah ed-Din al-Ayyubi. Lucharon durante casi veinte años, y al final los
   Cruzados fueron derrotados y Palestina liberada. “Di a quienes no creen: Seréis
   vencidos y arrojados juntos al infierno; un mal lecho será.” (Corán 3:12)
   Esa es la única manera de liberar a Palestina. No cabe ninguna duda acerca del
   testimonio de la historia. Es una de las leyes del universo y una de las reglas de la
   existencia. Nada sino el hierro puede vencer al hierro. Su credo falso y vano sólo puede
   ser derrotado por el recto credo islámico. A un credo sólo se le combate con un credo, y
   al final la victoria es para los justos, porque la justicia es ciertamente victoriosa.
   “Nuestra palabra ha sido ya dada anteriormente a nuestros siervos los enviados; que
   ciertamente serían auxiliados contra los infieles, y que nuestros ejércitos serán sin duda
   los conquistadores.” (Corán 37:171-173)
   Artículo 35) El Movimiento de Resistencia Islámica contempla seriamente la derrota de
   los Cruzados a manos de Salah ed-Din al-Ayyubi y el rescate de Palestina de sus manos,
   así como la derrota de los tártaros en Ein Galot, el quebrantamiento de su poder a manos
   de Qataz y Al-Dhaher Bivers y la salvación del mundo árabe de la acometida tártara que
   se proponía destruir todo sentido de la civilización humana. El Movimiento extrae
   enseñanzas y ejemplos de todo esto. La presente acometida sionista también ha sido
   precedida por ataques de los Cruzados desde Occidente y otros ataques de los tártaros
   desde Oriente. Lo mismo que los musulmanes hicieron frente a esos ataques y
   planearon la manera de combatirlos y derrotarlos, deben ser capaces de hacer frente a la
   invasión sionista y derrotarla. Ciertamente no es ningún problema para Alá el
   Todopoderoso, siempre que las intenciones sean puras, que la determinación sea sincera
   y que los musulmanes aprendan de experiencias pasadas, se libren de los efectos de la
   invasión ideológica y sigan las costumbres de sus antepasados.

                                        CONCLUSIÓN

   El Movimiento de Resistencia Islámica se compone de soldados:
   Artículo 36) Mientras allana su camino, el Movimiento de Resistencia Islámica subraya
   una y otra vez para todos los hijos de nuestro pueblo, para las naciones árabes e
   islámicas, que no persigue fama personal, ganancia material ni relieve social. No
   pretende competir con nadie de nuestro pueblo ni ocupar su sitio. Nada de eso en
   absoluto. No actuará contra ninguno de los hijos de los musulmanes ni contra aquellos
   no musulmanes que se muestren pacíficos hacia él, aquí o en cualquier otro lugar.
   Servirá únicamente como apoyo para todas las agrupaciones y organizaciones que
   actúan contra el enemigo sionista y sus lacayos.
   El Movimiento de Resistencia Islámica adopta el islam como modo de vida. El islam es
   su credo y religión. Quienquiera que tome el islam como modo de vida, ya sea una
   organización, una agrupación, un país o cualquier otra colectividad, el Movimiento de
   Resistencia Islámica se considera su tropa y nada más.
   Pedimos a Alá que nos muestre el camino recto, que nos convierta en ejemplo para
   otros y que falle entre nosotros y nuestro pueblo con justicia. “Señor, falla según justicia
   entre nosotros y nuestro pueblo, pues tú eres el mejor juez.” (Corán 7:89)
   Sea la última de nuestras plegarias la alabanza a Alá, el Dueño del Universo.




La Carta fundacional de Hamás                                                                     16
